E aqui um quadro resumo para vocês entenderem.
Então aqui, quando a gente elabora esse material, é pensando no dia-a-dia de vocês,
para vocês usarem no dia-a-dia, não precisar recorrer àquelas leituras de lei extensa, aquela coisa.
Então eu tento facilitar.
Por isso que eu preparo o material justamente de uma maneira mais objetiva possível
para que vocês utilizem no dia-a-dia.
Então olha aí, situação especial no caso de extinção, extinção da empresa.
O que vai acontecer no caso da extinção?
Escriturações, uma única ECF com data final igual a data da situação especial, uma única.
Prazo de entrega até o último dia do terceiro mês subsequente é a data da situação especial,
que nós acabamos de comentar.
Tem as exceções, que é isso que mata o nosso Brasil, as exceções.
Para situações especiais que ocorrerem entre janeiro e abril do ano-calendário,
a entrega é até o último dia do mês de julho,
como nós comentamos, perfeito?
De janeiro a abril.
Fusão, uma única ECF com data final igual a data da situação especial.
Entrega, também até o terceiro mês subsequente.
Exceções, se ocorrer de janeiro a abril, também entregam em julho, no caso de fusão.
Incorporação incorporada, uma única ECF com data final igual a situação especial.
Prazo de entrega, o último dia do terceiro mês.
Pra situação especial, do mesmo jeito de janeiro a abril, vou entregar em julho.
Incorporação incorporadora agora, aí sim, duas ECF.
Então, incorporação incorporadora, duas ECF.
Uma com data final igual a data da situação especial, perfeito?
Outra com data inicial igual a data imediatamente posterior à situação especial.
E aí, no caso, o indicador de início do período deve ser igual a 2.
Resultante, decisão, fusão, ou remanescente, decisão, ou realizou incorporação.
O campo da situação especial deve ficar com 0, que é normal.
Quando eu falo o, deve ser, né, o indicador 2, é na ficha de abertura que nós vamos mostrar pra vocês,
quando eu abrir o programa, colocar as fichas do programa, tem lá os campos, e eu comento, cada um,
então, aqui, você vai colocar 1 pra cisão, 2 pra fusão, 3 pra incorporação, no detalhe.
Então, vai ser o número 2, perfeito?
Então, fica fácil de vocês consultar, se vocês tiverem isso.
E aí, vai entregar a primeira até o último dia do terceiro mês subsequente,
e a segunda deve ser entrega nos prazos normais até julho do ano seguinte, perfeito?
Então, aqui é tranquilo.
E ali, nós colocamos situação especial do mesmo jeito, de janeiro a abril, entrega em julho,
no caso da incorporada e incorporadora, se tiver no mesmo guarda-chuva, não é necessário entregar.
Então, fica fácil vocês, através do resumo, né, de vocês já entenderem.
Cisão total, é o número 5, uma única ECF com data final igual à situação especial,
também vou entregar até o último dia do terceiro mês, e do mesmo jeito,
situações especiais de janeiro a abril, entregam em julho.
Cisão parcial.
O que é a cisão parcial?
Eu abordo esses temas no meu curso Contabilidade Avançada, né?
Eu falo, mostro, contabilizo como é que faz a cisão e tal.
E a cisão parcial, o que que é?
Eu divido a empresa em dois, uma parte vai para um lado, outra parte fica aqui.
Então, foi cindido parcialmente.
Duas ECF tem que entregar, uma com data final igual à situação especial, dizendo que teve a cisão,
outra com data inicial igual à data imediatamente posterior à situação especial,
o indicador 2, né? Também nós temos aí, e depois 0 lá em normal.
A primeira vou entregar também no terceiro mês, e a segunda em prazos normais.
Faz todo sentido, né gente?
Porque se eu separei a empresa em duas, a que ficou vai ter que entregar normal, né?
Eu entrego uma 90 dias após e entrego a outra prazo normal.
Situação especial, do mesmo jeito, de janeiro a abril, entregam em julho.
Transformação.
Transformação, exemplo, mudança de sociedade por ações para empresa por cota, então uma SAPA limitada.
Vou entregar duas ECF, uma com data final igual à data do evento, então é a ata,
e outra com data inicial a imediatamente posterior ao evento.
Ou seja, o indicador do início do período deve ser igual a 3, resultante de transformação.
E o campo situação especial não deve ser preenchido.
Prazo de entrega, as duas devem ser entregues no prazo da ECF normal, as duas.
Eu mudei de SAPA limitada, vou entregar as duas aí, perfeito? Nos prazos normais.
Desenquadramento de imune isenta, posso sofrer isso.
Vou entregar duas, uma com data final da data do evento, e a outra imediatamente posterior ao evento.
O indicador do campo deve ser 4, ó, início de obrigatoriedade de entrega, né?
De entrega no curso do ano, né?
E o campo situação especial não deve ser preenchido.
As duas devem ser entregues no prazo da ECF normal, entenderam?
Vocês viram como fica fácil pra gente entender?
Inclusão no Simples Nacional, uma ECF, uma com data final igual à data do evento.
A ECF deve ser entregue em prazos normais da ECF, perfeito? Normais.
Então ela era uma limitada, de repente era um lucro presumido, de repente passou pro Simples,
então ela vai entregar uma normal, porque o Simples não tem a obrigatoriedade de entregar a ECF,
como nós comentamos, ele não entrega.
Então se ele era uma limitada ou era um SA, e foi pro Simples Nacional,
ou era um lucro presumido ou um lucro real e foi pro Simples Nacional,
então ele vai entregar uma ECF nos prazos normais aí, perfeito?
Então vimos aí uma situação, acho que fica bacana esse resumo, porque ajuda vocês a entender.
Aqui não tem o pleno domínio, né? Quem já tem o domínio é bem mais tranquilo.